#前言

你喜欢冒险吗？你想要尝试新事物、学习新技能吗？你喜欢玩《我的世界》吗？你想要学习编写计算机程序来拓展游戏的边界，用你的创意和魔力让小伙伴们感到惊讶吗？如果答案是响亮的“是”，那么这本书就是为你准备的。

##什么是《我的世界》

《我的世界》是一款独立沙盒游戏，在游戏里你可以建造建筑，收集道具，挖矿，还有打怪求生。它展现给你的是一个各种方块组成的3D虚拟世界，每个方块在这个3D世界的网格中都有自己的位置。图1是一个例子。

##虚拟世界

在沙盒游戏里，你作为玩家置身于一个虚拟世界（一个巨大的沙盒，就像填满沙子的婴儿围栏）。这里没有预先设定好顺序的关卡，你可以在虚拟世界里自由徜徉，选择自己的目标以及如何达成他们。从游戏的一开始，玩家就可以作出自己的选择，所以沙盒游戏的可能性是无穷无尽的。你可以创造自己的故事，在3D世界里穿梭，通过巧合或者实验来学习新技巧和新特性。

在《我的世界》里，你扮演的角色，或者说你的化身，叫做史蒂夫。你将指挥史蒂夫在虚拟的沙盒世界里完成任何你想要的任务。如果你成功躲过怪物的袭击活过第一个晚上，你就可以去追寻自己激动人心的任务，去跟其他游戏参与者互动，或者建造巨大的建筑（只有想不到，没有做不到）。

沙盒游戏玩家可以自行决定如何进行游戏，而不是被迫按照游戏设计者的设定路线进行。你可以在[这里](http://en.wikipedia.org/wiki/Open_world)了解更多关于这类游戏的信息。《我的世界》里的主角为什么叫做史蒂夫是个迷，不过你可以在从[这个网页](http://minecraft.gamepedia.com/The_Player)了解更多。

##《我的世界》是怎么产生的

独立游戏是由个人或者小型开发团队完成。它们通常是在没有发行商资金支持的情况下开发的。由于它们的独立属性，独立游戏通常比其他主流游戏更有创新性。根据维基百科，《我的世界》是瑞典程序员马库斯`皮尔松（Markus Persson）创造的，他又被称作“Notch”。他在2009年首次展示了《我的世界》的早期版本，游戏的第一次官方发布实在2011年。Notch成立了一家叫做Mojang AB的瑞典公司，继续为各种计算机平台开发《我的世界》，包括PC、Mac、树莓派、Linux、iOS、Android、Xbox 360、Playstation和Wii。

纪录片[《我的世界：Mojang的故事》](http://en.wikipedia.org/wiki/Minecraft:_  e_Story_of_Mojang)讲述了更多的关于《我的世界》的精彩故事。

##What is Minecraft Programming
这本书讲的是计算机编程——用Minecraft作为教授计算机编程的方式。如果你想找的是建造和战斗方面的指导，附录A里列出了市面上其他一些不错的书籍。

通过编程，你可以让游戏变得更有趣，更具创造力，更有个性。进行普通游戏的时候，你需要遵守游戏设计者设定的基本规则。用编程的方式，你可以让复杂和重复性的任务自动化——比如建造巨大的街道和两侧的房子，以及大型建筑。你可以让游戏和里面的物体改变行为方式，发明出连最初设计者也没有想到的东西。不过最重要的是，你可以学会一项通用技能——使用Python编程语言进行编程。你可以在很多地方使用这项技能，而不只是《我的世界》。图2是用以小段Python程序假造的大型街道。

[图2]

最近有个视频讨论了为什么所有小孩都应该学习编程(www.youtube. com/watch?v=nKIu9yen5nc)，里面引用了Will.i.am的话“优秀的程序员就是如今的摇滚明星”。从这本书的冒险里学到的新技能可以让《我的世界》的游戏过程变得更个性，更有创造力，更雄心勃勃。你的编程魔法会让朋友和游戏伙伴们惊艳，他们会追问你怎样做到这些不可思议的事。答案当然是编程的魔法。

##谁应该读这本书

《我的世界大冒险》是为每一个喜欢《我的世界》，并且愿意学习编程来做更多事情的年轻人准备的。书里的冒险任务主要面向11-15岁的读者，不过后面一些任务更具挑战性，适合年龄更大的读者。前面几章也由最小8岁的孩子试读过。

你也许已经是这个游戏的专家了，不过困扰于造建筑所需要的时间。又或者你想找到办法来给游戏世界增加一点儿智能和自动化。不管是什么原因，这本书都会是你编程路上的指南；每个冒险者都知道，旅行手册是背包里最重要的一件东西。你的旅程将从最简单的任务开始，比如向聊天频道发送一条消息，通过学习python编程的基本知识，最终学会如何使用这项新技能在minecraft里开发自己的有趣游戏。在冒险结束的时候，你将学到成为minecraft编程先锋所需要的技能。

##你能学到什么

你会学到关于minecraft的很多东西，以及如何使用python编程语言跟minecraft交互。你能学到方块在3D世界里是怎样通过坐标定位的，怎样获得人物的位置，怎样在minecraft世界里添加和删除方块，以及怎样感知某个方块被角色击中了。

如果你在使用树莓派，你会学会使用如何安装和使用minecraft树莓派版里的编程接口。如果你用的是PC或Mac版，你会学会如何用社区开发的craft-bukkit来架设和运行自己的minecraft服务器，以及如何利用树莓汁（raspberry juice）插件来使用相同的接口进行编程。

你将学会如何用python语言编程，从最简单的“你好，世界”程序到创造巨大的3D物体并与之交互，感谢你的编程新技能，这些物体将具有你鲜明的个人特点。

利用minecraftstuff上预先编写好的免费模块，你还可以进一步提升用方块、线条和文字创建2D和3D物体的能力。

甚至，你的冒险将不止局限于minecraft的虚拟世界。本书将介绍一些连接minecraft和电子元件的方法，这表示你可以从minecraft里感知和控制真实世界。因此，我们想你传授了一条价值千金的秘诀：如何突破虚拟沙盒世界的边界！

>minecraft有两种游戏模式：生存模式和创造模式。本书将使用创造模式。我们不会涉及生存模式（主要是因为在观察程序运行时被苦力怕杀死让人很苦恼）。市面上已经有很多叫你怎样在夜晚生存的好书，在书最后的附录A里，我们给出了这些书和其他资源的链接。尽管如此，在创造模式编写的任何程序同样可以在生存模式下运行。

##我们假定你已经知道

这本书是关于在minecraft中编程的，我们要专注于编程的问题，因此要求读者们必须具备一下基础：

1. 有一台满足minecraft最低运行条件的电脑（运行Raspbian的树莓派、运行Windows的PC或者运行Mac OS X的苹果电脑），并且已经安装好可以运行。
2. 有基本的电脑使用技能，比如使用键盘和鼠标、使用菜单启动程序、以及使用像“文件->新建->保存”这样的程序菜单。
3. 可以上网，并且知道如何使用网页浏览器从网上下载文件。
4. 如果使用PC或者苹果电脑，需要有一个minecraft账号，并且已经安装好minecraft。
5. 知道怎么玩minecraft，比如怎样开始游戏，怎样移动，怎样从道具栏选择物品，怎样创建和删除方块。

我们不需要你有任何关于编程方面的知识。在你经历书中冒险的同时，我们将指导你一步步学习编程。

##完成任务需要什么

书里的任务可以在三种常见的电脑上完成：运行Raspbian的树莓派，运行windows的PC和运行Mac OS X的苹果电脑。minecraft也支持其他平台，例如运行各种Linux发行版的PC，但是本书不会讨论这些平台。

我们为三种平台分别准备了新手包，让设置环境更简单。你可以在Wiley出版社的网站上下载适合自己电脑的新手包。在第一个冒险任务里，我们将一步一步的指导你如何下载和安装，并让它工作起来。新手包里包含了除了minecraft游戏本身之外所有你需要的东西。你很快就能开始编程了。

你的电脑需要有网络连接才能下载新手包。进行冒险任务需要的所有东西差不多都在里面了。有一些任务需要特殊条件，我们会在开始之前说明，以便你在开始之前准备就绪。

在冒险任务5和9里，我们将演示如何组建小规模电路来连接minecraft虚拟世界和真实世界。为此，你需要购买一些电子元件，这些元件在大多数经销商那里都可以买到。（我们在附录A中提供了一些链接）

树莓派有自带的输入输出引脚，你可以直接把自己的元件跟这些引脚相连。PC和苹果电脑没有引脚，所以我们选择了一款廉价的USB扩展板来完成这些任务。同样，附录A中有可以买到这些扩展板的经销商的链接。

在这趟冒险旅程中，最重要的是你的对minecraft的热爱和激情，好奇心，试验自己想法和扩展知识边界的意愿。

##给父母和老师们的提示

我们把这本书分成了独立的冒险任务，你可以把每个任务当作单独的项目，每个项目都专注于minecraft编程的某一个方面。随着任务的进行，会逐渐介绍python语言。前几个冒险任务主要是给新手准备的，后面的则更有挑战性，并且会涉及更多python，好让读者学到更多东西。

每个冒险都是一个带有详细指引的实际项目（完成后可以把它们划掉），用描述的形式呈现，很像一份注释清晰的程序清单。详细解释在“深入代码”侧边栏里，学生可以之后再读，这样他们在输入和调试程序的时候就不必分心了。

每个冒险任务可能会需要不止一节课来完成，不过他们被分成了小节，每一部分都有小标题，可以用作设置单节课的目标，或者把活动延伸到多个环节。

python用左侧缩进来组织代码结构，它是大小写敏感的。对于年龄很小的读者，大人的额外指导有时会非常有用，这可以保证他们正确的使用大小写和缩进，避免在程序中引入错误。所有程序都可以从配套网站上下载，如果遇到缩进问题，可以对照我们的版本来检查问题出在哪儿。

很多学校安装了python 3。在本书写作时，Mojang还没有发布支持python 3的minecraft编程接口，所以你需要像冒险1里说的那样，使用python 2。

##本书的组织

本书的每一章都是一个独立的冒险任务，在编程和测试任务项目的同时你会学到新的技能和概念。每一个章节都是完全独立的任务，但是如果按顺序进行会更容易一些，因为我们将在书中逐步建立其读者对编程的理解。

在进行任何其他冒险任务之前，都必须先完成第一个冒险任务。这个任务将教你如何下载和安装需要的软件并确认它们能正确运行。我们在这个任务中会介绍一些你在其他任务中都需要用到的基本操作，不过在你刚刚起步的最初几个冒险任务中，我们还会对这些操作给出提示。

前三个任务是为几乎没有编程经验的新手准备的，我们会在任务过程中解释所有的术语和概念。在冒险任务2、3、4中，你会学到一个好的minecraft游戏的所有关键要素。这其中包括感知minecraft中发生的事件，进行简单的数学运算，让你的程序表现出不同的行为，例如在聊天栏中显示一条消息或者自动创建方块。在整本书里，你会使用感知、计算和行为这三个概念来编写更大和更激动人心的程序。

冒险任务5和6以之前学到的东西为基础，探索了一些链接minecraft虚拟世界和真实世界的有趣方式。你将进行有趣的物理计算实验，建立小的电路来触发minecraft中的事件或者响应minecraft中发生的事。在这基础之上，你可以创造大量令人激动的想法和游戏。冒险任务6展示了用3D“复制机”从数据文件中读入大量数据来保存和复制大型建筑的方式。

冒险7和8介绍了免费的MinecraftStuff模块，它可以用方块绘制直线、圆环和其他二维图形，也可以绘制三维球体和金字塔。这可以作为难以手动建造的大型建筑的基础。冒险8教你如何给移动的物体赋予个性从而让他们拥有智能。有了这些技巧，你就可以编写一些有趣的“游戏中的游戏”来amaze你的朋友。

冒险9需要结合之前学到的所有概念和技巧来完成一个最终的大型项目——一个可以得分、可以躲避和携带移动物体的很棒的游戏。在这个任务里，你也可以选择使用电子原件进行物理计算实验，这让你可以通过真实世界中的按钮来控制游戏中的活动。

附录A（“Where next”）提供了一些资源，可以用来扩展和提升你的冒险，学习更多python编程知识，以及创建更精彩的minecraft程序。

附录B（“快速参考”）里有一份本书用到的编程特性的综合参考指南，以及minecraft专有的编程语句的参考，和一份你可以使用的方块类型的表格。你会发现这对你自己的项目和发明来讲也是一份价值连城的参考资料。

词汇表给出了书中所有名词和属于的快速索引，同时汇集了各个冒险任务中的定义。

##配套网站

这本书里很多地方都出现了配套网站的地址：www.wiley.com/go/adventuresinminecraft。在这里你可以下载开始minecraft编程所需要的新手包，以及我们准备的一些可以帮你度过难关的视频教程。一些较大项目的代码文件也可以在这个网站上找到。

网站上还有一个完整的额外奖励任务！在这个任务里，你将在minecraft里建造一个功能完整的乘客电梯模拟器，从而在虚拟世界里快速的上下穿梭。这个任务很有挑战性，可以练习你在本书中学到的所有技巧，包括使用电路控制电梯。

本书的出版商（Wiley）允许我们提供一份pdf格式的参考附录，你可以在配套网站上下载。把它放在身边作为进行冒险任务是可以随手查阅的参考资料。你也可以在以后进行的任何编程项目中使用。Wiley的网站也有一份词汇表。尽管定义已经包含在了每个冒险任务里，但当你需要查找某个词的时候，也可以上网去查。

##其他辅助资料

##约定